---
title: 海南度假之旅
date: 2021-01-28 22:31:01
tags:
---

上海今年的冬天比往年要冷一些，老早就想飞去热带的岛屿感受久违的夏天的热度。2020年10到12月对于我来说，是紧张备考和焦虑赋闲两个状态轮流交替；对于老高而言则是漫长而又焦虑最后终于守得好结果的刷题面试过程。入职字节前，为了缓解两个人几个月来的焦虑，同时收拾心情准备迎接一个新的开始，虽然顶着疫情的阴云，但还是有了一场期待许久的休闲吃喝海南游。
     
## 一、行程
---
### Day 1 - Day 3    海口  

对海口的第一印象是慢节奏，口音软糯好听。骑楼附近数量不少的广式店铺让人恍惚间仿佛来到的不是海南岛，而是广东的某个城市。海口的街道设置有些奇怪，人车道没有明显分开，多桥交叉的立交桥让人摸不着头脑。街道两旁直直高高的🌴对于老高这种喜欢板板正正齐齐整整的人来说，真的是长到了审美点上。我们忍不住一直讨论，路边的椰子是不是会定期采摘，掉下来砸到脑壳咋子办？😆

我们花了两个下午在海口市内的日月免税店逛逛逛，非常幸运地遇到了店庆全场8折，部分商品7折。第一次真正意义上在免税店大力买买买大牌护肤品化妆品，也帮朋友们以很优惠的价格买到了想要的产品，感觉很奇妙很快乐哈哈。三个柜姐围着我问手上的小奶椰在哪买的好可爱好想去买一个的场面也是萌萌哒哈哈。老高居然为了搞个袋子特意去优衣库买了个小挎包，诶你别说，实惠又好看。实名表扬在整个过程中耐心有爱又礼貌的老高同志😘

二次光顾排队后终于吃上了传说中的肥婆兰海南鸡饭，emmm, 我觉得家门口一心斋的三黄鸡更香；经历了略微混乱的点餐过程后，终于吃上了早餐中国推荐的老爸茶，其实就是本土化的广式早茶，餐厅服务和卫生差强人意，味道说实话配不上我们的早起😐逛完免税店饥肠辘辘的我们遇到了88元的深夜椰子鸡套餐，加上了清脆的小马蹄和木瓜煮出来的汤实在是太赞了，连喝五碗。实名夸赞海南这边的调料，小米辣+沙姜碎+海南特质辣椒+海南特质金银蒜+生抽+一颗小青桔，调出来的蘸料酸辣爽口，很特别。海南鸡，牛杂煲，椰子鸡都是类似的这个蘸料。

在南北水果市场我们居然连续两次打滴滴遇到了同一位司机师傅，真是太巧了。南北水果市场分为芒果市场和其他水果市场两个，大卡车拉一车水果直接卖的场面还是有些壮观的。下午商家相对不忙时会接散客零卖生意。海南冬天本地水果相对较少，椰子、芒果、菠萝、释迦、木瓜、菠萝蜜等，几块钱就可以买到。随意逛一圈二三十块钱就能提溜一大堆水果出来。在海口遇到的最大惊喜必须是海大南门小吃街，是我目前遇到的最满意的小吃街前三名。小吃街在海南大学门口，由政府牵头成立统一管理，非常干净，天南海北全国各地的小吃都能吃到。只怪胃容量太小匹配不上我要吃遍所有的野心🤣再有机会去海口，我一定要第一站就去水果市场买好一堆水果，每天晚上都去小吃街逛夜市😄


### Day 4 - Day 6  三亚
从海口坐一个多小时的城际动车到达三亚亚龙湾站，入住海棠湾的喜来登。周围一片都是星级酒店，环境不错，步行几分钟就到海边。三亚有共享电瓶车，骑上随处逛逛很方便，给所有有共享电瓶车的旅游城市疯狂打call。

附近的68美食城里所有的店居然都是同一个老板开的，在海鲜超市买的海鲜可以到任何一家店加工，很方便。新开的海之眼酒吧餐厅体验感不错，室外露天舞台和就餐区，配合钢筋和灯光，有点赛博朋克的味道。遇到了一个说着塑料普通话的卖唱歌手，老高点了一首《外面的世界》，静静听完，慢悠悠散步消食回酒店，在海边抬头看到了久违的一片星空和月牙，还在海滩上看到一个迷路的小螃蟹，海之眼的灯光直射云层，和椰子林一起形成一幅难得一见的海边夜景。夜晚在海边散漫闲逛，吹着海风，牵着老高的手，烦心的事抛到脑后，哈哈哈的笑声和随意哼唱的歌声，我想我会记得这个放松的夜晚。

又菜又爱玩的我经历了强烈的思想斗争后还是穿上了泳衣来到了1.2m的酒店恒温泳池，下水后一个人在泳池里只能手瞎扑腾扑腾，不敢乱动。老高本来是不想下水的，在我各种撒娇后，终于还是抵挡不住回房间换了泳衣陪我下水，于是我又快乐了哈哈哈 *^▽^*  这个高度的泳池可以同时满足游泳和泡汤两个需求哈哈。

在酒店瘫着打打游戏，吃吃水果，泡泡澡，做做爱做的事，看看海，吹吹风，泡泡泳池，发发呆，无所事事的快乐~理想中的度假状态大概就是这样的了。


## 二、美食推荐
---

**海口**
- 海大南门小吃街  √  
- 南北水果市场 √ 
- 原味主张椰子鸡 √   龙泉人椰子鸡汤      
- 文昌邓记清补凉、老彭记清补凉、公鸡碗清补凉  
- 板桥海鲜广场
- 老爸茶  
- 宋记海南粉传承老店、陵水老郭妈酸粉铺、老字号林记抱罗粉
- 韩旺记糟粕醋    
- 黄平记斋菜煲  
- 老盐饮料  盐值√    益禾堂√ 
- 锦山里焖面  
- 吴日彪蒜香猪牛排

**三亚**
- 海棠68环球美食城   海鲜超市√   海之眼酒吧餐厅√ 
- 阿浪海鲜加工     四川小胡子海鲜加工
- 萌哒哒椰子鸡    嗲嗲的椰子鸡
- 大东海市场     第一市场

**海大南门小吃街的美食清单**
烤面筋、养生粥、开心花甲、甘梅地瓜、麻辣烫、铁板豆腐、街边牛排、猪脚饭、武大郎烧饼、水煎包、韭菜盒子、砂锅米线、油炸串、铜锣烧、铁板豆腐、烤生蚝扇贝、关东煮、香酥鸡柳、铁板鱿鱼鸭肠田螺、牛肉面、猪杂牛杂粉、韭菜盒子、鸡蛋灌饼、无骨凤爪、炒冰、卤味、盐焗鸡、卤肉卷、梅菜扣肉饼、海南糟粕醋、海南清补凉、陵水酸粉、儋州米烂、西安肉夹馍、西安胡辣汤、西安羊肉泡馍、西安凉皮、台湾章鱼小丸子、台湾无骨鸡柳、台湾手抓饼、台湾蚵仔煎、广东肠粉、广东养生糖水、广东牛杂、潮汕粿粿串、北方现包水饺馄饨、中原焖面、淮南牛肉汤、北京芙蓉卷饼、京都肉饼、山东煎饼、扬州炒饭炒粉、东北烧烤、东北烤冷面、柳州螺蛳粉、云南过桥米线饵丝、香港鸡蛋仔、福建福鼎肉片、重庆酸辣粉、乐山钵钵鸡、武汉热干面、常德牛肉粉、万宁串串香炸炸、长沙臭豆腐、湛江烤生蚝

## 三、花费清单
---
- 吃饭：1827
- 交通：2072=机票640+机票1080+打车62+共享单车15+打车85+城际动车190
- 住宿：2497=喜来登2晚2106+如家134+132+125
- 免税店：2661.1=雅诗兰黛眼霜238+雅诗兰黛精华1343+mac生姜高光182+make up forever散粉167.6+阿玛尼权力粉底液2号色344.8+黛珂紫苏水194.6+牛油果乳液191.1   +悦木之源套装520（黄送的礼物）
- 总计：9077


## 四、经验感受
---
此次海南之行有这么几点体会：

1. 一定要尽量按时吃饭，饿肚子的时候心情极度不好，很影响整个游玩体验。
2. 不要太相信所谓的美食推荐，搜特色食物关键词按点评推荐一般都能找到不错的店。
3. 行前最好盘点下自己所需物品清单，这样买买买更有效率，也可以更好地控制自己，以防买红了眼无脑购物。日常生活中可适当做功课，种草并记录一些免税店产品，对价格做些了解。
4. 可考虑给关系不错的朋友顺带带货，既方便对方，也方便自己拼单凑满减之类的。套装更划算，积分可以直接变现使用，先买大额产品，可以关注下信用卡和免税店有没有优惠券。
5. 买买买耗时耗力，提前买好饮料食物带好充电宝，穿舒服的鞋子，小心丢东西，做好持久战准备。

**以1月的海南之行开启我们充满希望和挑战的2021年，新的一年希望我能克服不足，找寻自由，证明自己，收获成功。期待下一次的旅行✌️**
<div align=center>
<video width="270" height="480" controls>
<source src="hainan_vacation.MP4">
</video>
</div>
