---
title: 2021年个人成长计划
date: 2021-01-30 15:33:02
tags:
---


不规划，无以成

<!-- more -->

*第一版：更新日期：2021.1.30*

*第二版：更新日期：，更新内容：*

我一直都是一个不喜欢、不习惯做规划的人，从以前上学的时候不做笔记，到现在工作之后从来没有工作规划，我也是一个不擅长给自己找方向的人，一个不自律的人，近年来慢慢开始体会到这样性格对我的坏处。在想要靠自律成长的一次次的失败后，我已经不期待能靠自律能够改变自己了。下一次尝试，就从做规划开始吧。

### 2021，想在哪些方面有所成长/提高呢？

- 技术实力，毕竟是吃这碗饭的，虽然谈不上多热爱，但是既然暂时无法转行，还是想在这条路上走的更远一点
- 个人性格，一直在出世与入世之间挣扎，天平已经倾向开放了。多认识些人，乐观点
- 摄影入门，我一直都想学习摄影，无他，只是想记录这个世间的美。太多瞬间的画面，我强烈感受到的这个世界的美好，但是我的眼睛看到的，只有我自己感受得到。拍下来，把美好留下来，瞬间变成永恒，总有人可以看到我所看到的
- 增重，身体机能下降的感受越来越明显，我自己都开始讨厌这羸弱的身体，这慢慢开始凸出的小肚子。虽然一直都想健身，一直都没付诸实施。2021，目标增重5公斤
- 英语，用语言为媒介，感受更大的世界
- 理财，网格交易这个神器，要用起来
- 软考，拿下它
- 更规律的作息

### 怎么衡量呢？
- 技术能力方面暂时还没想好，要在哪个方面提升？具体该怎么做？
- leetcode 30道以上，每道至少解3次以上
- 至少认识2个新朋友，周末或节假日和新朋友的社交活动8次以上
- 读完一本摄影技术书籍，购买摄影器材，周末出去练习拍摄8次以上
- 增重5公斤以上，健身天数达到150天以上
- 多邻国每日打卡，交一个国外朋友
- 全年新增存款30万以上
- 找到至少3个网格交易标的，并持续进行网格交易
- 读完宏观经济学原理和微观经济学原理，并至少写4篇读书笔记
- 考过软考二级
- 全年23:00之前入睡，7:30之前起床天数达到150天以上
- 全年看书不少于10本，kindle或实体书


### 细化一下？

#### 一季度 2021.1 - 2021.3
- 融入瓜瓜龙团队，找到自己需要提升的技术能力方向
- 周末或节假日和新朋友的社交活动1次
- 定下摄影学习方向并购买相应书籍或学习材料
- 健身天数20天以上
- 多邻国每日打卡
- 网格交易成功一次
- 了解2021年软考信息
- 早睡早起天数20天以上
- 看一本书
- leetcode10道

##### 2021.1
- [x] 已经过去

##### 2021.2
- [ ] 融入瓜瓜龙团队
- [ ] 假期期间定下学习方向
- [ ] 健身5次
- [ ] 多邻国每日打卡
- [ ] 早睡早起5天
- [ ] 找一本想看的书
- [ ] leetcode 3道

##### 2021.3


#### 二季度 2021.4 - 2021.6
- 音视频方向？gradle方向？
- 周末或节假日和新朋友的社交活动4次
- 周末摄影练习4次
- 健身天数30天以上
- 多邻国每日打卡
- 网格交易成功3次
- 准备软考二级考试
- 早睡早起天数30天以上

#### 三季度 2021.7 - 2020.9
看一二季度情况作调整

#### 四季度 2021.10 - 2021. 12
看一二季度情况作调整





